1) Что такое индексы в БД? Для чего они нужны? Перечислите общие виды индексов (специфичные для отдельных платформ не нужно)? В чем их отличия?
Индекс — дополнительная структура, производная от основных данных, создаваемый с целью повышения производительности поиска данных. Индекс формируется из значений одного или нескольких столбцов таблицы и указателей на соответствующие строки таблицы.
Общая их идея заключается в дополнительном хранении определенных метаданных, служащих своеобразным дорожным указателем, помогающим найти нужные данные. При необходимости поиска одних и те же данных различными способами может понадобиться несколько разных индексов по различным частям данных.
Индексирование следует использовать: 
•	когда требуется группирование на основе определенного столбца; 
•	когда требуется сортировка по определенному столбцу; 
•	когда необходимо найти минимальное и максимальное значения в таблице; 
•	когда имеется большой набор данных и нужно часто отыскивать несколько записей на основе определенных условий; 
•	когда необходимо выполнять запрос, имеющий соединение между двумя или несколькими таблицами
Общие виды индексов: кластеризованный, некластеризованный, фильтруемый, уникальный, полнотекстовый, колоночный.
Одним из основных их отличий является технология хранения данных.

2) Что такое констрейнты? Перечислите их виды (без объяснения)? В чем отличие UNIQUE CONSTRAINT от PRIMARY KEY?
Ограничения CONSTRAINT SQL — это правила, применяемые к столбцам данных таблицы. Они используются, чтобы ограничить типы данных, которые могут храниться в таблице. Это обеспечивает точность и надежность данных в базе данных.
Ограничения могут применяться либо на уровне столбцов, либо на уровне таблицы. Ограничения на уровне столбца применяются только к одному столбцу, тогда как ограничения уровне таблицы применяются ко всей таблице.
Виды ограничений: NOT NULL Constraint, DEFAULT Constraint, UNIQUE Constraint, PRIMARY Key, FOREIGN Key, CHECK Constraint, Index.
Отличия между UNIQUE CONSTRAINT от PRIMARY KEY:
1.	Таблица может иметь не более одного PRIMARY KEY ограничения, но может иметь столько UNIQUE KEYограничений, сколько вы хотите.
2.	По умолчанию ограничение primary создает кластерный индекс на столбце, а unique - некластерный.
3.	Столбцы, которые являются частью, PRIMARY KEY должны быть определены как NOT NULL. Это не требуется для столбцов, которые являются частью UNIQUE KEY ограничений. Если столбцы не обнуляются, то нет никакой разницы между уникальными и первичными ключами.
4.	Предназначение. Первичный ключ - это ключ в реляционной базе данных, используемый для идентификации записей. Уникальное ограничение - ограничение, которое гарантирует, что в этом столбце нет повторяющихся значений. Это ограничение целостности данных.

3) Какой индекс создается в таблице при создании PRIMARY KEY?
Кластеризованный индекс создается автоматически при создании ограничений PRIMARY KEY (первичный ключ) и UNIQUE, если до этого кластеризованный индекс для таблицы еще не был определен.
