1*) Что такое вертикальное шардирование? Достаточно ответить без углубления и фанатизма
Вертикальное шадрирование - разделение таблиц по разным серверам. В этом случае разные группы 
таблиц расположены на различных серверах. Запросы к таким таблицам также будут обрабатываться на 
том сервере, на котором они находятся. 

2) Как по вашему что такое схема? зачем она нужна?
Схема БД – это форма представления БД или её части, которая содержит информацию об структуре, 
содержании и ограничениях БД. 
Схема БД - логическая структура базы данных для хранения данных. Схема представляет собой набор 
таблиц со строками и столбцами, и для таких схем, как базы данных, можно написать отдельный запрос.
Схема может существовать как в виде наглядного представления БД, так и в виде набора формул, которые 
регулируют ее устройство.
Cуществуют также информационные схемы.
Информационная схема называется словарем данных, который может использоваться как источник 
информации обо всех таблицах и представлениях, функциях процедур в базе данных.
Потребность в схемах заключается в том, что они защищают базу данных с соответствующими 
разрешениями безопасности. Надлежащие объекты, созданные базой данных, могут быть перемещены 
среди созданных схем. Целостность таблиц хорошо поддерживается благодаря тому, что объекты 
базы данных снабжены логической группой.
